    入职笔试：A，入职面试：A，实习期评级：A，试用期评级：A

    2017年7月入职至今，一年半的时间，经历了fabric从种子到小树的过程。入职之初，师父是fabric一个大组件的mde。同期有7个新人同时加入fabric。初入职场，得益于fabric组织的新人培养课程，每周都会有各组件资深老员工轮番讲课，在短短几周内我们就对fabric的工作内容、设计理念有了大体的认识。不要小看这“大体的认识”，它融合了fabric自其第一代创始者们创立之初的蓝图和理念，在后来每一个出自我手的方案中，都融合了fabric简单高效的创始理念。在培训后的各次assignment中，我抽取了新人常见的困难和可行的指导建议，并输出在部门wiki中，这些文档如今已帮助了每一位初入fabric的新人快速做到初步上手工作。
    在试用期之初的这段时间的状态，可以总结为“积极”和“努力”：积极地参与，努力的积累。功夫不负有心人，试用期最终以excellent画上了句号。

    试用期结束不久，由于种种原因，师父离开了公司。governance于是被交给了我管理。试用期的积累此间得以厚积薄发。不论安装部署、DFX、fabric核心业务组件、前端GUI，我都曾参与过开发，潜心做好一颗螺丝钉，认真对待工作，只要是出自我手的作品，基本都可以做到功能稳定、性能可靠、极少缺陷。
    2017年底，一部分老员工离开了fabric，得益于主管的信任，我成为了fabric的统一业务接口人，这段时间大约是我成长最快的一段时间。在帮助业务部门同事定位和解决问题的过程中，我端到端掌握了fabric运行态的完整流程，对每个部件都有了深入的理解和掌握，对于关键组件更是烂熟于心。接口人工作繁忙，节奏紧张，然而对于每一个业务部门的兄弟，我都尽自己可能得耐心为他们解决问题，大概也是由于那时的工作得到了大家的认可，至今卸任接口人工作后，仍不断有业务部门的兄弟找我解决问题，络绎不绝…做接口人工作的这段时间，我仍然保持了积极总结的习惯，发了不少wiki，也在代码中加入了不少中英双语注释，考虑到如果未来某天fabric走向成年维护态，也许维护它的兄弟用得上；在定位解决问题的过程中，我抽取了部分类型问题的共性，并将定位方法制作成工具，在内源git中发起了工具项目，希望籍此提高身边同事的工作效率。
    正式工作的初期，可以总结为“积累”和“持续学习”吧。体验过通宵达旦的疲惫，体验过凌晨熟睡中响起的电话，也体验过局点问题定位的紧张感。然而每每感受到自己的成长，每每想到自己的工作会随着华为扬帆出海、影响到全世界人的生活，一切的疲惫又显得微不足道了，取而代之的是满满的充实感和使命感。2018年6月底，接口人工作圆满结束。

   接口人工作结束至今同样经历了很多，无论是支撑NGBSS的兄弟快速上手fabric，或是夜夜凌晨完成hackathon，亦或是评审需求接入和制作方案。工作的每一步都或多或少影响着我，如春雨般无声滋养着我的成长。
    你将经历困苦与迷茫，但一切经历都是值得的，你的付出将照亮你的路。不要问我潜力有多大，梦想有多大，潜力就有多大。
